Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 20=
=ភាគទី២០=
It is all put together.
វាត្រូវបានដាក់បញ្ចូលគ្នា។
Mom, do you know that master?
ម៉ាក់ ស្គាល់ម្ចាស់ម្នាក់នេះទេ?
Can he fix it?
តើគាត់អាចជួសជុលបានទេ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I am not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I will take it tomorrow and ask him.
ស្អែក​ខ្ញុំ​យក​ទៅ​សួរ​គាត់។
That programme on the TV station, that one...
កម្មវិធី​នោះ ​នៅ​ស្ថានីយ​ទូរទស្សន៍​មួយ​នោះ...
Does it not feature gold inlaid jade?
តើ​វា​មិន​មាន​ពណ៌​មាស​បង្កប់​ដោយ​ត្បូង​ពេជ្រ​ទេ?
We could add a bit of gold to secure it.
យើងអាចបន្ថែមមាសបន្តិចដើម្បីធានាវា។
It might even look better.
វាអាចមើលទៅល្អជាង។
Dad.
ប៉ា។
This is Mingzhu's in-laws' ancestral treasure.
នេះជា កំណប់ទ្រព្យដូនតារបស់ Mingzhu។
If you add gold to it and let Mingzhu take it back,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមមាសទៅវា ហើយឱ្យ Mingzhu យកវាមកវិញ,
her in-laws will not be happy.
ក្មេករបស់នាងនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
It must look exactly the same.
វាត្រូវតែមើលទៅដូចគ្នាបេះបិទ។
Only then can Mingzhu explain herself.
មានតែពេលនោះ Mingzhu អាចពន្យល់ខ្លួនឯងបាន។
Exactly the same.
ដូចគ្នាបេះបិទ។
I think that will be quite difficult.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងពិបាកណាស់។
For Mingzhu, we must do it no matter how hard it is.
សម្រាប់ Mingzhu យើងត្រូវតែធ្វើវា ទោះបីជាវាលំបាកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Do it.
ធ្វើវា។
This.
នេះ។
Master Jin.
លោកគ្រូ ជិន
Please have a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Can it be repaired?
តើអាចជួសជុលបានទេ?
Let me take a look first.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​ជា​មុន​សិន។
It needs to fit perfectly.
វាត្រូវតែសមឥតខ្ចោះ។
I must see it before I say anything.
ខ្ញុំត្រូវតែមើលវាមុនពេលខ្ញុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
All right.
មិនអីទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
I am here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
I am coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
Is it done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
I mean, is it repaired?
ខ្ញុំចង់និយាយថាវាត្រូវបានជួសជុល?
It is repaired.
វាត្រូវបានជួសជុល។
I went over early this morning.
ខ្ញុំបានទៅកាលពីព្រឹកមិញ។
I was worried that her mother-in-law
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ម្ដាយ​ក្មេក
would see your sister's wrist empty
នឹងឃើញកដៃប្អូនស្រីរបស់អ្នកទទេ
and become suspicious.
ហើយក្លាយជាការសង្ស័យ។
Slow down. Do not grab it.
បន្ថយល្បឿន។ កុំចាប់វា។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
You really are a mother-in-law.
អ្នកពិតជាម្តាយក្មេកមែន។
Very experienced.
មានបទពិសោធន៍ណាស់។
The master repaired it beautifully.
ចៅហ្វាយបានជួសជុលវាយ៉ាងស្អាត។
Of course. He is an old master.
ជាការពិតណាស់។ គាត់គឺជាមេចាស់។
After it was repaired,
បន្ទាប់ពីវាត្រូវបានជួសជុល,
I checked it under the light to looked for the crack.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវានៅក្រោមពន្លឺ ដើម្បីរកមើលស្នាមប្រេះ។
I could not find it at all.
ខ្ញុំមិនអាចរកវាឃើញទាល់តែសោះ។
You know,
អ្នកដឹងទេ
you really cannot see anything.
អ្នកពិតជាមិនអាចមើលឃើញអ្វីទាំងអស់។
It is repaired so perfectly, Mom.
វាត្រូវបានជួសជុលយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ ម៉ាក់។
Yes, slow down.
បាទ បន្ថយល្បឿន។
I need to take this to Mingzhu at once.
ខ្ញុំត្រូវយកវាទៅ Mingzhu តែម្តង។
Let me wrap it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរុំវាសម្រាប់អ្នក។
Slow down, take your time.
បន្ថយល្បឿន សូមចំណាយពេលរបស់អ្នក។
I am not going to break it.
ខ្ញុំនឹងមិនបំបែកវាទេ។
Just be a little careful.
សូមប្រយ័ត្នបន្តិច។
Keep it safe.
រក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
- Come, let me help. - It is safe.
- មក ឱ្យខ្ញុំជួយ។ - វាមានសុវត្ថិភាព។
Do not rush.
កុំប្រញាប់។
- I am heading out.
- ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Are you asking me for the repair fee?
បងសុំថ្លៃជួសជុលទេ?
Mingzhu is your own daughter,
Mingzhu គឺជាកូនស្រីរបស់អ្នក
spending a little is nothing.
ចំណាយតិចតួចគឺគ្មានអ្វីសោះ។
That is not it.
នោះមិនមែនទេ។
What?
អ្វី?
(IOU. I, Xu Zhidong, owe Xu Zhixia 100,000 yuan)
(IOU. I, Xu Zhidong, ជំពាក់ Xu Zhixia 100,000 យន់)
(Debtor: Xu Zhidong)
(កូនបំណុល៖ Xu Zhidong)
Your dad and I made him write it.
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំបានឱ្យគាត់សរសេរវា។
But the interest
ប៉ុន្តែចំណាប់អារម្មណ៍
he added that himself.
គាត់បានបន្ថែមថាខ្លួនគាត់។
No one asked him to.
គ្មាននរណាម្នាក់សុំឱ្យគាត់ទេ។
Look at your brother.
មើលបងប្រុសរបស់អ្នក។
He really is becoming more thoughtful.
គាត់ពិតជាមានការគិតច្រើនណាស់។
He is starting to act like a man.
គាត់ចាប់ផ្តើមធ្វើដូចបុរស។
Yes.
បាទ។
Zhixia.
Zhixia ។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Your dad and I
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ
reflected on ourselves.
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីខ្លួនយើង។
Both our children matter to us.
កូន​ទាំង​ពីរ​សំខាន់​សម្រាប់​យើង។
We should treat you equally.
យើងគួរតែប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកស្មើៗគ្នា។
That is what parents should do.
នេះជាអ្វីដែលឪពុកម្តាយគួរធ្វើ។
We should not rely on seniority
យើងមិនគួរពឹងផ្អែកលើអតីតភាពការងារទេ។
and we should not take from one to give to the other.
ហើយយើងមិនគួរយកពីមួយ ទៅឱ្យមួយទៀតនោះទេ។
Look.
មើល។
Look at you now.
មើលអ្នកឥឡូវនេះ។
You have your own family.
អ្នកមានគ្រួសារផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You and Zhang Hao are building your own life.
អ្នកនិង Zhang Hao កំពុងកសាងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Jiao also needs to be raised and now you have a second baby coming.
Jiao ក៏​ត្រូវ​ចិញ្ចឹម​ដែរ ហើយ​ឥឡូវ​អ្នក​មាន​កូន​ទី​ពីរ​មក​ហើយ។
We just...
យើងគ្រាន់តែ...
Right, you can give birth naturally, yes?
មែន​ទេ អ្នក​អាច ​សម្រាល​បាន​តាម​ធម្មជាតិ​មែន​ទេ?
You are of advanced maternal age.
អ្នកមានអាយុចាស់ជរា។
I know I am of advanced age.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមានអាយុច្រើនហើយ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
All right. Keep...
មិនអីទេ។ រក្សា...
Keep that IOU safe.
រក្សា IOU នោះឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
When is Xu Zhidong planning to repay me?
តើ Xu Zhidong មានគម្រោងសងខ្ញុំនៅពេលណា?
Repay...
សង...
All right, I know. Keep it for me.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។ ទុកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Mingzhu.
មីងជូ
The bangle is repaired perfectly.
ខ្សែដៃត្រូវបានជួសជុលយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
I will bring it to you now.
ខ្ញុំនឹងនាំវាមកអ្នកឥឡូវនេះ។
Thank you, Zhixia.
សូមអរគុណ Zhixia ។
I am having dinner at my in-laws' today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅក្មេករបស់ខ្ញុំ។
I was just worrying about it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភអំពីវា។
Give me a moment.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំបន្តិច។
Mingzhu.
មីងជូ
Mom.
ម៉ាក់។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I just finished my spa treatment.
ខ្ញុំទើបតែបានបញ្ចប់ការព្យាបាលស្ប៉ារបស់ខ្ញុំ។
I saw it was nearly the end of your shift,
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​ជិត ​បញ្ចប់​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​របស់​អ្នក​ហើយ
so I asked the driver to swing by and pick you up.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​អ្នក​បើក​បរ ​ឲ្យ​បើក​មក​យក​អ្នក​។
We can go home together.
យើងអាចទៅផ្ទះជាមួយគ្នា។
No, I have not finished my work yet.
ទេ ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
Please go back and rest first.
សូមត្រឡប់ទៅសម្រាកជាមុនសិន។
I can walk home later. It is very convenient.
ខ្ញុំអាចដើរទៅផ្ទះនៅពេលក្រោយ។ វាងាយស្រួលណាស់។
Walk home for what?
ដើរទៅផ្ទះដើម្បីអ្វី?
I am already here. I will wait for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះរួចហើយ។ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
This is my way of showing care.
នេះជាវិធីបង្ហាញការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំ។
Understand?
យល់?
Then how about this.
អញ្ចឹងចុះរឿងនេះ។
I will book you a private room on the second floor.
ខ្ញុំនឹងកក់បន្ទប់ឯកជនមួយ នៅជាន់ទីពីរ។
You can rest there first.
អ្នកអាចសម្រាកនៅទីនោះជាមុនសិន។
I am not going.
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
I will sit right here.
ខ្ញុំនឹងអង្គុយនៅទីនេះ។
My husband, Feng,
ប្តីខ្ញុំ ហ្វេង
is an important client of Nanxi Hotel.
គឺជាអតិថិជនដ៏សំខាន់របស់សណ្ឋាគារ Nanxi ។
I would like to see who dares say no to me.
ចង់ដឹងថា អ្នកណាហ៊ាននិយាយថាទេចំពោះខ្ញុំ។
I will wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
Pour me a cup of tea.
ចាក់ទឹកតែមួយពែងឱ្យខ្ញុំ។
Yes, madam.
បាទ លោកស្រី។
(It is over.)
(វាចប់ហើយ។ )
It is over. My mother-in-law is here.
វាចប់ហើយ។ ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Miss Zhang, you are looking at jade.
កញ្ញា Zhang អ្នកកំពុងសម្លឹងមើលត្បូងពេជ្រ។
Do not look aimlessly and buy recklessly.
កុំ​មើល​ទៅ​គ្មាន​គោលដៅ ហើយ​ទិញ​ដោយ​មិន​ប្រយ័ត្ន។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
There are so many fakes nowadays.
សព្វថ្ងៃមានក្លែងក្លាយច្រើនណាស់
If you buy, you must buy something good.
បើទិញត្រូវទិញរបស់ល្អ
Let me show you the one from my family.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នកពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Mingzhu.
មីងជូ
Come here.
មកទីនេះ។
Show Aunt Zhang your bangle.
បង្ហាញមីង Zhang ខ្សែដៃរបស់អ្នក។
Come on.
មក។
- Wait a moment. - Where is this water coming from?
- រង់ចាំមួយភ្លែត។ - តើទឹកនេះមកពីណា?
Lobby manager!
អ្នកគ្រប់គ្រងឡប់ប៊ី!
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Nanxi Hotel is not doing well these days.
ថ្ងៃនេះ សណ្ឋាគារ Nanxi មិនដំណើរការល្អទេ។
Guests are shouting everywhere.
ភ្ញៀវកំពុងស្រែកគ្រប់ទីកន្លែង។
There is no manners at all.
មិនមានសុជីវធម៌អ្វីទាំងអស់។
Why is there water all over the floor?
ហេតុអ្វីបានជាមានទឹកពេញជាន់?
I am a pregnant woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
If I slip and something happens,
ប្រសិនបើខ្ញុំរអិលហើយមានអ្វីមួយកើតឡើង
you will have to compensate.
អ្នកនឹងត្រូវទូទាត់សង។
Thank your mom for me.
អរគុណម៉ាក់របស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Sorry. Please calm down.
សុំទោស។ សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
- Calm down. - I am furious.
- ស្ងប់ស្ងាត់។ - ខ្ញុំខឹង។
All right.
មិនអីទេ។
My daughter in law works here.
កូនប្រសាររបស់ខ្ញុំធ្វើការនៅទីនេះ។
We told her to change jobs, but she would not listen.
យើង​ប្រាប់​នាង​ឲ្យ​ប្តូរ​ការងារ ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ស្តាប់​ទេ។
There is no choice. She is a girl from a modest family.
មិនមានជម្រើសទេ។ នាង​ជា​ក្មេង​ស្រី​មក​ពី​គ្រួសារ​ដែល​មាន​ជីវភាព​ធូរធារ។
She cannot be persuaded.
នាងមិនអាចត្រូវបានបញ្ចុះបញ្ចូលទេ។
Come.
មក។
Let me show you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
Have a look.
មើល។
See this?
ឃើញនេះ?
This is proper jade.
នេះគឺជាត្បូងពេជ្រត្រឹមត្រូវ។
High transparency. It even glows.
តម្លាភាពខ្ពស់។ វាថែមទាំងភ្លឺ។
- It has grown a lot. - Mingzhu.
- វាបានកើនឡើងច្រើន។ - មីងជូ។
Come. Dinner is ready.
មក។ អាហារពេលល្ងាចរួចរាល់។
Coming.
មកដល់។
Come. Eat. Mingzhu is here.
មក។ បរិភោគ។ Mingzhu នៅទីនេះ។
Come, Mingzhu.
មក Mingzhu ។
- Dad is back. - Come.
- ប៉ាត្រលប់មកវិញហើយ។ - មក។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Dad brought goose wings back from Guangzhou.
ប៉ា​បាន​យក​ស្លាប​ពពែ ​មក​ពី​ក្វាងចូវ។
- These goose wings are famous. - They taste amazing. Try one.
- ស្លាប goose ទាំងនេះគឺល្បីល្បាញ។ - ពួកគេមានរសជាតិអស្ចារ្យ។ សាកល្បងមួយ។
Everyone gets one.
មនុស្សគ្រប់រូបទទួលបានមួយ។
- Yours. - Thank you, Mom.
- របស់អ្នក។ - អរគុណម៉ាក់។
I do not want it. Do not serve me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។ កុំបម្រើខ្ញុំ។
I can use my own hands.
ខ្ញុំអាចប្រើដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
You child.
កូន។
Mom is happy to serve you a little.
ម៉ាក់រីករាយក្នុងការបម្រើអ្នកបន្តិច។
You really do not know how lucky you are.
អ្នកពិតជាមិនដឹង ថាអ្នកមានសំណាងប៉ុណ្ណានោះទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Let me share some good news.
ខ្ញុំសូមចែករំលែកដំណឹងល្អ។
At the order fair in Guangzhou this time,
នៅឯពិព័រណ៍បញ្ជាទិញ នៅទីក្រុងក្វាងចូវលើកនេះ
I secured several big contracts.
ខ្ញុំបានធានាកិច្ចសន្យាធំៗជាច្រើន។
We may be busy in the second half of the year.
យើងប្រហែលជារវល់ នៅឆមាសទីពីរនៃឆ្នាំ។
So matters at home,
ដូច្នេះបញ្ហានៅផ្ទះ
I will rely on all of you.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Feng.
ហ្វេង។
In my view,
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
we should bring in a managing director
យើងគួរតែនាំនាយកគ្រប់គ្រង
and let him run the company.
ហើយឱ្យគាត់គ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុន។
You are not young any more,
អ្នកមិនក្មេងទៀតទេ,
right?
មែនទេ?
You should come home and enjoy tending your flowers,
ត្រលប់មកផ្ទះវិញ រីករាយនឹងការដាំផ្កា
spend time with the grandchild and enjoy life.
ចំណាយពេល ជាមួយចៅ និងរីករាយនឹងជីវិត។
Raising a grandchild costs money.
ការចិញ្ចឹមចៅត្រូវចំណាយប្រាក់។
How about this, Feng?
ចុះហ្វេនវិញ?
You retire,
អ្នកចូលនិវត្តន៍
and I take over the family business.
ហើយខ្ញុំកាន់កាប់អាជីវកម្មគ្រួសារ។
You?
អ្នក?
You should start from the front line.
អ្នកគួរតែចាប់ផ្តើមពីជួរមុខ។
Gain enough experience before coming back to help Dad.
ទទួលបានបទពិសោធន៍គ្រប់គ្រាន់ មុនពេលត្រលប់មកជួយប៉ា។
- Mom is right. - Who are you looking down on?
- ម៉ាក់និយាយត្រូវ។ - តើអ្នកមើលងាយអ្នកណា?
By the way, Mingzhu.
ដោយវិធីនេះ Mingzhu ។
How many weeks is the baby now?
តើទារកឥឡូវប៉ុន្មានសប្តាហ៍ហើយ?
Almost fourteen weeks.
ជិតដប់បួនសប្តាហ៍។
You are very precise, Feng.
អ្នក​គឺ​ច្បាស់​ណាស់ Feng ។
Most men just ask how many months she is pregnant.
បុរសភាគច្រើនគ្រាន់តែសួរ ថាតើនាងមានផ្ទៃពោះប៉ុន្មានខែ។
That is Feng.
នោះគឺ Feng ។
Who else would it be?
តើ​វា​នឹង​ជា​អ្នក​ណា​ទៀត?
Your dad
ឪពុករបស់អ្នក។
takes everything very seriously.
យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Back when we were in the textile factory,
កាល​ដែល​យើង​នៅ ​ក្នុង​រោងចក្រ​វាយនភ័ណ្ឌ
he worked his way up from the workshop to the general office.
គាត់ធ្វើការឡើង ពីសិក្ខាសាលាទៅការិយាល័យទូទៅ។
He could always pick things up and put them down with ease.
គាត់តែងតែអាចរើសរបស់ផ្សេងៗ ហើយដាក់វាចុះដោយងាយស្រួល។
That is why when we started the company later,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងចាប់ផ្តើម ក្រុមហ៊ុននៅពេលក្រោយ។
everything fell into place.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងកន្លែង។
Back then Jianqi always said
កាលនោះ Jianqi តែងតែនិយាយ
Dad is amazing.
ប៉ាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Whatever he does, he succeeds.
អ្វីក៏ដោយដែលគាត់ធ្វើគាត់ជោគជ័យ។
No.
ទេ
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Miss Mao, is the soup ready?
កញ្ញាម៉ៅ ស៊ុបរួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Great, bring it over.
ល្អណាស់ យកវាមក។
This is tasty.
នេះគឺឆ្ងាញ់។
Isn't it?
មែនទេ?
Yes, it is.
បាទ។
Mingzhu.
មីងជូ
I heard we ran out of fish maw at home.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​យើង​រត់​ចេញ​ពី​ឆ្នាំង​ត្រី​នៅ​ផ្ទះ។
I bought some.
ខ្ញុំបានទិញខ្លះ។
Not sure if it is suitable. Have a look.
មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​សមរម្យ​ឬ​អត់។ មើល។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
Mingzhu,
មីងជូ
this fish maw is very good for you.
ប្រហិតត្រីនេះល្អណាស់សម្រាប់អ្នក។
You should keep eating it.
អ្នកគួរតែបន្តញ៉ាំវា។
I bought a few feeding bottles.
ខ្ញុំបានទិញដបទឹកដោះគោមួយចំនួន។
See which one works best.
មើលថាមួយណាដំណើរការល្អបំផុត។
You even bought feeding bottles?
តើអ្នកបានទិញដបទឹកដោះគោទេ?
I bought several.
ខ្ញុំបានទិញជាច្រើន។
Feng, you really came prepared.
ហ្វេង អ្នកពិតជាបានត្រៀមខ្លួនហើយ។
You are going to be a grandpa after all.
អ្នកនឹងក្លាយជាជីតាបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Such attention to detail.
ការយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះចំពោះព័ត៌មានលម្អិត។
You even bought bottles.
អ្នកថែមទាំងទិញដបទៀតផង។
Different stages.
ដំណាក់កាលផ្សេងៗគ្នា។
Mingzhu.
មីងជូ
I know this feeding bottle.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​ដប​អាហារ​នេះ​។
Let me tell you, it is a new product.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកវាជាផលិតផលថ្មី។
It withstands heat and drops.
វាទប់ទល់នឹងកំដៅនិងការធ្លាក់ចុះ។
- Is that so? - I am not too sure myself.
- អញ្ចឹង? - ខ្ញុំមិនប្រាកដខ្លួនឯងពេកទេ។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Feng, you are making me jealous.
Feng អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រណែន។
I could never forget you, my lady.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Tiffany.
ធីហ្វានី។
- Thank you, Feng. - Look how thrilled she is.
- សូមអរគុណលោក Feng ។ - មើលថាតើនាងរំភើបប៉ុណ្ណា។
This is wonderful, look.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​អស្ចារ្យ​មើល​ទៅ​។
Mingzhu has her ancestral bangle,
Mingzhu មានខ្សែដៃដូនតារបស់នាង
and Meiqi now has her new bracelet.
ហើយឥឡូវនេះ Meiqi មានខ្សែដៃថ្មីរបស់នាង។
This is what you call the best of both worlds.
នេះគឺជាអ្វីដែលអ្នកហៅថា ល្អបំផុតនៃពិភពលោកទាំងពីរ។
And you are not forgotten, Madam Feng.
ហើយអ្នកមិនភ្លេចទេលោកជំទាវ
Here, this is a pearl bracelet.
នៅទីនេះនេះគឺជាខ្សែដៃគុជខ្យង។
- Thank you. - This suits you perfectly.
- សូមអរគុណ។ - នេះសាកសមនឹងអ្នកយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Mom, open it and show us.
ម៉ាក់បើកវាហើយបង្ហាញយើង។
Let us see.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងមើល។
Look at mine.
មើលរបស់ខ្ញុំ។
- Looks lovely. - It really does.
- មើលទៅគួរឱ្យស្រឡាញ់។ - វាពិតជាធ្វើ។
Our family has been through quite a lot this year.
គ្រួសារ​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់ ​ច្រើន​ណាស់​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ។
It has been tough.
វា​មាន​ភាព​តានតឹង។
We owe you a great deal, Madam Feng.
យើងជំពាក់អ្នកច្រើនណាស់ Madam Feng ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Look at what you are saying.
មើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Isn't that what I should do?
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើទេឬ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
All right.
មិនអីទេ។
Today is a happy day.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដ៏រីករាយ។
Yes.
បាទ។
Let us
អនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
eat.
បរិភោគ។
Let us take a photo.
ចូរយើងថតរូប។
All right.
មិនអីទេ។
Come.
មក។
Come on.
មើលមកខ្ញុំ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Zhilu.
ហ្សីលូ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I told you this family is odd.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាគ្រួសារនេះគឺចម្លែក។
They show off nonstop.
ពួកគេបង្ហាញភាពមិនឈប់ឈរ។
They even managed to fix Mingzhu's bangle.
ពួកគេថែមទាំងអាច ជួសជុលខ្សែដៃរបស់ Mingzhu ទៀតផង។
Repaired so perfectly.
ជួសជុលយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
A museum should hire them to restore artifacts.
សារមន្ទីរគួរតែជួលពួកគេ ដើម្បីស្ដារវត្ថុបុរាណ។
What a waste otherwise.
អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ផ្សេង​ទៀត​។
Such a waste.
កាកសំណល់បែបនេះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
They are helping Mingzhu, aren't they?
ពួកគេកំពុងជួយ Mingzhu មែនទេ?
What good are those bitter remarks of yours?
តើ ​ការ​លើក​ឡើង​ដ៏​ជូរចត់​របស់​អ្នក ​មាន​អ្វី​ល្អ ?
Yes, they have the ability.
បាទ ពួកគេមានសមត្ថភាព។
They can help Mingzhu.
ពួកគេអាចជួយ Mingzhu ។
I cannot help with anything.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានទេ។
I am nothing.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
All I did was give you a defective child.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវកូនដែលមានជម្ងឺ។
Enough?
គ្រប់គ្រាន់?
What then?
ចុះយ៉ាងណាវិញ?
That defective child has nothing to do with me, is that it?
ក្មេង​ខូច​នោះ ​មិន​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​នោះ​ទេ?
Yes, nothing to do with you.
បាទ គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយអ្នកទេ។
I…
ខ្ញុំ???
Are you daft?
តើអ្នកល្ងង់ទេ?
Xiang.
ស៊ាង។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Upstairs.
ជាន់លើ។
Why are you calling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំ?
Lovely.
គួរឱ្យស្រឡាញ់។
These things,
របស់ទាំងនេះ,
aren't they supposed to be provided by the bride's family?
តើពួកគេមិនគួរ ត្រូវបានផ្តល់ដោយគ្រួសារកូនក្រមុំទេឬ?
We as the groom's side also need things for the bed, right?
យើង​ជា​ខាង​កូន​កំលោះ ​ក៏​ត្រូវ​ការ​របស់​សម្រាប់​គ្រែ​ដែរ​មែន​ទេ?
And
និង
it is different now. Men and women are the same.
វាខុសគ្នាឥឡូវនេះ។ បុរសនិងស្ត្រីគឺដូចគ្នា។
The same my foot.
ជើងរបស់ខ្ញុំដូចគ្នា។
The same? So why
ដូចគ្នា? ដូច្នេះហេតុអ្វី
do we men still have to pay the betrothal money?
តើ​យើង​ជា​បុរស​នៅ​តែ​ត្រូវ ​ចំណាយ​ប្រាក់​លើ​ការ​រៀប​ការ​ឬ?
You…
អ្នក???
When Zhang Hao married Zhixia,
នៅពេលដែល Zhang Hao រៀបការជាមួយ Zhixia
we did not even mention betrothal money.
យើង​មិន​បាន​និយាយ​សូម្បី​តែ​លុយ​រៀប​ការ។
Zhang Hao's family had their own flat.
គ្រួសាររបស់ Zhang Hao មានផ្ទះល្វែងផ្ទាល់ខ្លួន។
Do we have one?
តើយើងមានមួយទេ?
We do not.
យើងមិនធ្វើទេ។
Poor folk.
មនុស្សក្រីក្រ។
You are the poor folk.
អ្នកគឺជាប្រជាជនក្រីក្រ។
But Bichen's mom already said
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ Bichen បាននិយាយរួចហើយ
that once we give the money over,
នៅពេលដែលយើងផ្តល់លុយ
she will pass it on to the young couple.
នាងនឹងបញ្ជូនវាទៅគូស្នេហ៍វ័យក្មេង។
Those two, if I may say, know what they are doing.
ពីរ​នាក់​នេះ​បើ​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​បាន ​ដឹង​ថា​គេ​កំពុង​ធ្វើ​អី។
Yes.
បាទ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Bichen's parents know what they are doing.
ឪពុកម្តាយរបស់ Bichen ដឹងពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើ។
They really do.
ពួកគេពិតជាធ្វើ។
- They do. - Very much so.
- ពួកគេធ្វើ។ - ខ្លាំងណាស់។
Yes, exactly.
បាទ ពិត។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You are getting everything dirty.
អ្នកកំពុងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកខ្វក់។
Do not touch that.
កុំប៉ះនោះ។
It is dirty. Your hands are dirty too.
វាកខ្វក់។ ដៃរបស់អ្នកក៏កខ្វក់ដែរ។
This is the token of love I made for Chen.
នេះ​ជា​សញ្ញា​នៃ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់ ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​សម្រាប់ Chen ។
This is lovely.
នេះគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Didn't we go to buy rings that day?
តើយើងមិនបានទៅទិញចិញ្ចៀនទេ?
Chen didn't choose the diamond one.
Chen មិនបានជ្រើសរើសពេជ្រទេ។
She chose this pair of gold ones.
នាងបានជ្រើសរើសមាសមួយគូនេះ។
To be honest, I could tell straight away.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំអាចប្រាប់បានភ្លាមៗ។
Chen liked that six-prong diamond ring.
Chen ចូលចិត្ត​ចិញ្ចៀន​ពេជ្រ​ប្រាំមួយ​ជ្រុង​នោះ។
She just wanted to save me money.
នាងគ្រាន់តែចង់សន្សំលុយឱ្យខ្ញុំ។
My finances aren't great.
ហិរញ្ញវត្ថុរបស់ខ្ញុំមិនអស្ចារ្យទេ។
So I'll make up for it with effort.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​សម្រេច​វា​ដោយ​ការ​ព្យាយាម។
Look.
មើល។
Bichen is a good girl.
Bichen គឺជាក្មេងស្រីល្អ។
Yes, she really is a lovely child.
បាទ នាង​ពិត​ជា​កូន​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់។
Mom.
ម៉ាក់។
Bichen's parents said
ឪពុកម្តាយរបស់ Bichen បាននិយាយ
they want to find a time to come over.
ពួកគេចង់រកពេលវេលាដើម្បីមក។
To discuss the wedding banquet date with you both again.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីកាលបរិច្ឆេទពិធីជប់លៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍ ជាមួយអ្នកទាំងពីរម្តងទៀត។
They want to come over?
គេចង់មកទេ?
Come over...
មកទៀតហើយ...
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Answer your son.
ឆ្លើយកូនប្រុសរបស់អ្នក។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
No problem. They are welcome.
គ្មានបញ្ហាទេ។ ពួកគេស្វាគមន៍។
- Right. - Yes.
- ត្រូវហើយ។ - បាទ។
I will let Bichen know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Bichen ឱ្យដឹង។
Good. Tell her.
ល្អ ប្រាប់នាង។
All right.
មិនអីទេ។
Good. Let's start cooking.
ល្អ តោះចាប់ផ្តើមចម្អិនអាហារ។
Good. All right.
ល្អ មិនអីទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You are welcome.
អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍។
Here. You have some too.
នៅទីនេះ។ អ្នកក៏មានខ្លះដែរ។
(Best wishes to dear Dad, Mr. Li Bohai, on his seventieth birthday.)
(សូមគោរពជូនពរលោកប៉ា លី បូហៃ ក្នុងថ្ងៃខួបកំណើតគម្រប់អាយុចិតសិបឆ្នាំ។ )
Just look at you.
គ្រាន់តែមើលអ្នក។
You look so strong and healthy.
អ្នកមើលទៅរឹងមាំនិងមានសុខភាពល្អ។
Mingzhu.
មីងជូ
Uncle.
ពូ។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Jingzhe is here.
Jingzhe នៅទីនេះ។
Jingzhe really does have some ability.
Jingzhe ពិតជាមានសមត្ថភាពខ្លះ។
Uncle. Happy birthday. Wishing you good health.
ពូ។ រីករាយថ្ងៃកំណើត។ ជូនពរអ្នកមានសុខភាពល្អ។
Jingzhe, listen to me.
Jingzhe ស្តាប់ខ្ញុំ។
Your thoughtfulness is enough.
ការគិតរបស់អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Keep the money.
ទុកលុយ។
Young people have many expenses.
មនុស្សវ័យក្មេងមានការចំណាយច្រើន។
No.
ទេ
You should know I have nowhere to spend money.
អ្នកគួរតែដឹងថាខ្ញុំគ្មាន កន្លែងណាត្រូវចំណាយលុយទេ។
No. You keep it.
ទេ អ្នករក្សាវា។
Dad.
ប៉ា។
This is Jingzhe's goodwill.
នេះ​គឺ​ជា​ឆន្ទៈ​របស់ Jingzhe ។
- How could we not accept it? - Yes.
- ម៉េចក៏យើងមិនអាចទទួលយកបាន? - បាទ។
Listen.
ស្តាប់។
I will keep it for you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
It is your birthday today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Jingzhe.
ជីងហ្សី។
Look.
មើល។
All the elders are sitting here.
អ្នកចាស់ទុំទាំងអស់កំពុងអង្គុយនៅទីនេះ។
It is not suitable for you to sit here.
វាមិនសមនឹងអ្នកអង្គុយនៅទីនេះទេ។
There is an empty seat over there.
មានកៅអីទំនេរមួយនៅទីនោះ។
Go and sit there.
ទៅអង្គុយនៅទីនោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
They are all the younger ones.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាក្មេងជាងវ័យ។
Do not overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
Really. Do not overthink it.
ពិត។ កុំគិតច្រើនពេក។
Little one is here.
កូនតូចនៅទីនេះ។
Come.
មក។
Come here.
មកទីនេះ។
Wish Grandpa a happy birthday.
សូមជូនពរលោកតារីករាយថ្ងៃកំណើត។
Call her Auntie.
ហៅនាងថាមីង។
Mom.
ម៉ាក់។
I am going to the toilet.
ខ្ញុំទៅបង្គន់។
You're annoying.
អ្នកកំពុងរំខាន។
Shall we invite Chen's parents over tomorrow?
តើ​យើង​នឹង​អញ្ជើញ ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់ Chen មក​ថ្ងៃ​ស្អែក​ទេ?
You...
អ្នក...
Why are you in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
The furniture and everything
គ្រឿងសង្ហារឹមនិងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
is not even fully bought yet.
មិនទាន់បានទិញពេញលេញនៅឡើយ។
Wait a few more days.
រង់ចាំពីរបីថ្ងៃទៀត។
Still a few more days.
នៅ​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
Mom, tell me the truth.
ម៉ាក់ប្រាប់ខ្ញុំការពិត។
Is it about my betrothal money?
តើ​វា​អំពី​លុយ​រៀប​ការ​របស់​ខ្ញុំ​ឬ?
You child...
កូន...
You really go all out.
អ្នកពិតជាចេញទៅទាំងអស់។
No. What is happening to me?
ទេ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
My menopause has already ended.
ការអស់រដូវរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ហើយ។
Happy birthday, Dad.
រីករាយថ្ងៃកំណើតលោកប៉ា។
Dad, happy birthday.
ប៉ា រីករាយថ្ងៃកំណើត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Dad.
ប៉ា។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
Have more. Eat more.
មានច្រើនទៀត។ ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Dad.
ប៉ា។
It is such a good day today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដ៏ល្អ។
Say a few words.
និយាយពាក្យពីរបី។
Alright. I will listen to you
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
and say something.
ហើយនិយាយអ្វីមួយ។
Do not be angry later.
កុំខឹងពេលក្រោយ។
Why would I be angry?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខឹង?
Everyone, hold on a moment.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចាំមួយភ្លែត។
Listen to my dad say a few words.
ស្តាប់ឪពុកខ្ញុំនិយាយពីរបីម៉ាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
(Longevity)
(អាយុវែង)
Let me say a few words.
ខ្ញុំសូមនិយាយពាក្យពីរបី។
Thank you to all my family and friends
សូមអរគុណដល់ក្រុមគ្រួសារ និងមិត្តភ័ក្តិទាំងអស់របស់ខ្ញុំ
for taking the time
សម្រាប់ការទទួលយកពេលវេលា
to come and celebrate my birthday.
ដើម្បីមកអបអរសាទរខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
I am truly grateful.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
Time does not come back.
ពេលវេលាមិនត្រលប់មកវិញទេ។
In the blink of an eye, I am seventy.
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក ខ្ញុំមានអាយុចិតសិបឆ្នាំ។
This whole journey
ដំណើរទាំងមូលនេះ។
has been full of ups and downs.
បាន​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ការ​ឡើង​ចុះ។
To say life has no regrets
និយាយទៅ ជីវិតគ្មានការសោកស្តាយទេ។
would be a lie.
នឹងជាការកុហក។
But today
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
when I look at the younger ones,
ពេលខ្ញុំមើលក្មេង
I feel content.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ពេញចិត្ត។
What makes me the proudest in my life
អ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមានមោទនភាពបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
is my nephew,
គឺជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Jingzhe.
ជីងហ្សី។
He
គាត់
has impeccable character.
មានតួអក្សរល្អឥតខ្ចោះ។
And to me,
ហើយចំពោះខ្ញុំ
he is unfailingly good.
គាត់គឺល្អឥតឈប់ឈរ។
Dad.
ប៉ា។
Your own son is right here.
កូនប្រុសរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Why are you only praising him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែសរសើរគាត់?
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
These past two years,
ពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ
I managed to save a bit of money.
ខ្ញុំបានសន្សំលុយបន្តិចបន្តួច។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
at this stage of my life,
នៅដំណាក់កាលនេះនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I have eaten well and dressed well.
ខ្ញុំ​បាន​ហូប​ស្អាត​ហើយ​ស្លៀក​ពាក់​បាន​ល្អ។
And I have
ហើយខ្ញុំមាន
tried everything worth trying.
ព្យាយាមអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលមានតម្លៃ។
So I decided to donate that money
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​បរិច្ចាគ​ប្រាក់​នោះ។
to the Children's Home.
ទៅផ្ទះកុមារ។
It is not much,
វាមិនច្រើនទេ,
just my small gesture.
គ្រាន់តែជាកាយវិការតូចមួយរបស់ខ្ញុំ។
Dad.
ប៉ា។
Why didn't you discuss this with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិភាក្សារឿងនេះជាមួយខ្ញុំ?
Let me finish.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់។
Jingzhe.
ជីងហ្សី។
Come. Come here.
មក។ មកទីនេះ។
Come.
មក។
No. I am not going up.
ទេ ខ្ញុំមិនឡើងទេ។
There is one last small matter.
មានរឿងតូចមួយចុងក្រោយ។
I have an insurance policy.
ខ្ញុំមានគោលនយោបាយធានារ៉ាប់រង។
The beneficiary is Jingzhe.
អ្នកទទួលផលគឺ Jingzhe ។
I just think that
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា
- Dad. - when I pass away later...
- ប៉ា។ - ពេលខ្ញុំលាចាកលោកទៅ...
I am your son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Why are you giving it to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាទៅគាត់?
I want Jingzhe
ខ្ញុំចង់ Jingzhe
to donate that money as well,
ដើម្បីបរិច្ចាគប្រាក់នោះផងដែរ
so it can go to those
ដូច្នេះវាអាចទៅបាន។
who truly need it.
ដែលពិតជាត្រូវការវា។
That will fulfill my last wish.
នោះនឹងបំពេញបំណងចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
Don't...
កុំ...
Jingzhe.
ជីងហ្សី។
Can you tell me
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ។
why you sold your own flat
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលក់ផ្ទះល្វែងរបស់អ្នក។
last month?
ខែមុន?
No. We won't talk about the second stage.
ទេ យើងនឹងមិននិយាយ អំពីដំណាក់កាលទីពីរទេ។
We'll talk later, all right?
យើង​នឹង​និយាយ​គ្នា​នៅ​ពេល​ក្រោយ​?
The second stage?
ដំណាក់កាលទីពីរ?
I already know.
ខ្ញុំដឹងរួចហើយ។
I just don't know how much more money
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​លុយ​ប៉ុន្មាន​ទៀត។
and effort it will take.
និងការខិតខំប្រឹងប្រែងវានឹងត្រូវការ។
No. Wait a moment.
ទេ រង់ចាំបន្តិច។
What second stage?
តើដំណាក់កាលទីពីរអ្វី?
What are you two hinting at?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ប្រាប់​អ្វី​ខ្លះ?
Stage two of liver cancer.
ដំណាក់កាលទីពីរនៃជំងឺមហារីកថ្លើម។
Jingzhe...
Jingzhe...
He sold the flat
គាត់បានលក់ផ្ទះល្វែង
to pay for my treatment.
ដើម្បីចំណាយលើការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Uncle.
ពូ។
You can't drink now.
អ្នកមិនអាចផឹកឥឡូវនេះបានទេ។
Believe me.
ជឿខ្ញុំ។
Just one last glass.
មួយកែវចុងក្រោយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
When I asked you, you dodged it.
ពេល​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក អ្នក​បាន​គេច​ពី​វា។
You kept avoiding my questions.
អ្នកបានបន្តជៀសវាងសំណួររបស់ខ្ញុំ។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
today you must give me an answer.
ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវតែផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំ។
Family members, please follow us to bring out the cake.
សមាជិកគ្រួសារ សូមតាមដានពួកយើងដើម្បីយកនំចេញ។
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Can't you see I'm handling something?
តើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំកំពុងរៀបចំអ្វីមួយទេ?
Stop shouting, will you?
ឈប់​ស្រែក​ទៀត​ទៅ?
Why are you everywhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង?
Why can't I shout?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចស្រែក?
I'll complain about you next time.
ខ្ញុំនឹងត្អូញត្អែរអំពីអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Miss.
កញ្ញា
Come here.
មកទីនេះ។
This shredded tofu dish,
ម្ហូបតៅហ៊ូកាត់នេះ,
I've eaten it in your restaurant for twenty years.
ខ្ញុំបានញ៉ាំវានៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នក អស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំមកហើយ។
It has never once gone wrong.
វាមិនដែលខុសម្តងណាឡើយ។
As long as you enjoy it.
ដរាបណាអ្នករីករាយ។
Dr. Li
បណ្ឌិត លី
specifically asked us to prepare it for you.
ជាពិសេសបានស្នើសុំឱ្យយើង រៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
Then please
បន្ទាប់មកសូម
take Jingzhe with you
យក Jingzhe ជាមួយអ្នក
and bring my cake over.
ហើយយកនំរបស់ខ្ញុំមក។
All right?
មិនអីទេ?
Yes. No problem.
បាទ។ គ្មានបញ្ហាទេ។
- Thank you. - You can rely on us.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើយើង។
Brother.
បងប្រុស។
Is what Jingzhe said true?
តើ​អ្វី​ដែល Jingzhe និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត?
Let's go, Dr. Li.
តោះទៅលោកបណ្ឌិត លី។
When did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងនៅពេលណា?
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
Come on.
មក។
Didn't you say we're getting the cake?
តើអ្នកមិននិយាយថាយើងទទួលបាននំទេ?
You're so naive.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
If you bring the cake back now,
ប្រសិនបើអ្នកយកនំមកវិញឥឡូវនេះ
you'll walk straight back into the trap.
អ្នកនឹងដើរត្រង់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់។
Didn't you see
តើអ្នកមិនបានឃើញទេ។
your uncle was trying to get you out.
ពូរបស់អ្នកកំពុងព្យាយាមយកអ្នកចេញ។
Life really is dramatic.
ជីវិតពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Good things and bad things link together
រឿងល្អនិងរឿងអាក្រក់ភ្ជាប់ជាមួយគ្នា
and trap people step by step.
ហើយ​ចាប់​មនុស្ស​មួយ​ជំហានៗ។
I didn't expect your story to be this dramatic too.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​រឿង​របស់​អ្នក ​នឹង​មាន​ភាព​អស្ចារ្យ​នេះ​ដែរ។
Today went far beyond what I imagined.
ថ្ងៃនេះហួសពីអ្វីដែលខ្ញុំស្រមៃទៅទៀត។
I didn't want anything this dramatic.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្វី​ដ៏​អស្ចារ្យ​នេះ​ទេ។
I just wanted a simple life.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានជីវិតសាមញ្ញ។
Yet today
ថ្ងៃនេះ
the heavens seem determined to overwhelm me.
ស្ថានសួគ៌​ហាក់​ដូច​ជា ​បាន​កំណត់​ថា​នឹង​គ្រប​សង្កត់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
It arrived without a sound.
វាមកដល់ដោយគ្មានសំឡេង។
Not a hint or warning.
មិន​មែន​ជា​ការ​ណែនាំ​ឬ​ការ​ព្រមាន​។
Isn't it like when you're hosting
វាមិនដូចពេលដែលអ្នកកំពុងបង្ហោះ
and they suddenly tell you the programme changed,
ហើយភ្លាមៗនោះពួកគេប្រាប់អ្នកថា កម្មវិធីបានផ្លាស់ប្តូរ
so the host must improvise on the spot?
ដូច្នេះម្ចាស់ផ្ទះត្រូវតែ improvise នៅនឹងកន្លែង?
My mind just went blank.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ទទេ។
What could you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
Even without preparation,
ទោះបីមិនមានការរៀបចំក៏ដោយ
you still have to finish your lines.
អ្នកនៅតែត្រូវបញ្ចប់បន្ទាត់របស់អ្នក។
How is it, sister?
សុខសប្បាយទេបងស្រី?
No wonder your stomach hurt so badly
មិននឹកស្មានថាក្រពះរបស់អ្នកឈឺយ៉ាងនេះទេ។
and you were bleeding.
ហើយអ្នកបានហូរឈាម។
Your coil has grown into the flesh.
ខ្សែររបស់អ្នកបានដុះជាសាច់។
I forgot. I really forgot about it.
ខ្ញុំភ្លេច។ ខ្ញុំពិតជាភ្លេចវាណាស់។
You women
អ្នកស្ត្រី
look after everyone else
មើលថែអ្នកផ្សេង
except yourselves.
លើកលែងតែខ្លួនអ្នក។
It has been over two years since menopause.
វាមានរយៈពេលជាង 2 ឆ្នាំ ចាប់តាំងពីអស់រដូវ។
Removing it now is much more difficult.
ការដកវាចេញឥឡូវនេះគឺពិបាកជាង។
So what should I do, Zhou?
ដូច្នេះ​តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ដែរ Zhou?
What else? Go to the hospital to have it removed.
តើមានអ្វីទៀត? ទៅមន្ទីរពេទ្យដើម្បីយកវាចេញ។
I still have to go to the hospital?
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ?
Zhou.
ចូវ។
Is the operation major or minor?
តើប្រតិបត្តិការធំឬតូច?
Minor.
អនីតិជន។
A minor one. You can leave right after.
អនីតិជន។ អ្នកអាចចាកចេញភ្លាមៗ។
Then why go to a big hospital?
ចុះហេតុអីទៅពេទ្យធំ?
It's packed with people
វាសំបូរទៅដោយមនុស្ស
and wait in line for everything.
ហើយរង់ចាំនៅក្នុងជួរសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
It's such a hassle.
វា​ជា​ការ​លំបាក​បែប​នេះ។
And it's expensive too, isn't it?
ហើយវាថ្លៃណាស់មែនទេ?
Zhou.
ចូវ។
Can you remove the coil?
តើអ្នកអាចដកខ្សែបានទេ?
I can remove it.
ខ្ញុំអាចយកវាចេញបាន។
But many people don't dare to...
ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើនមិនហ៊ាន...
I dare.
ខ្ញុំហ៊ាន។
Really, I do.
ពិត​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ។
You don't know what's happening at home.
អ្នកមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះទេ។
My son is about to get married.
កូន​ខ្ញុំ​ជិត​រៀប​ការ​ហើយ។
There's so much waiting for me to handle.
មានការរង់ចាំជាច្រើន សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីដោះស្រាយ។
If I go to the hospital,
បើខ្ញុំទៅពេទ្យ
I'll lose a whole day.
ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ពេញមួយថ្ងៃ។
I dare. I really do.
ខ្ញុំហ៊ាន។ ខ្ញុំពិតជាធ្វើ។
Sister, I dare.
បងស្រី ខ្ញុំហ៊ាន។
If you dare, I dare.
បើអ្នកហ៊ាន ខ្ញុំហ៊ាន។
I used to work as a midwife in the countryside.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការជាឆ្មប នៅជនបទ។
I delivered so many babies with my bare hands.
ខ្ញុំបានសម្រាលទារកជាច្រើន ដោយដៃទទេរបស់ខ្ញុំ។
A tiny coil is nothing.
ខ្សែតូចមួយគឺគ្មានអ្វីសោះ។
Really?
ពិតទេ?
Let's do it.
តោះធ្វើវា។
Come.
មក។
Zhou.
ចូវ។
Why haven't you started yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ចាប់ផ្តើម?
Even a small operation is still an operation.
សូម្បីតែប្រតិបត្តិការតូចមួយ នៅតែជាប្រតិបត្តិការ។
I need to disinfect everything and be responsible for you.
ខ្ញុំត្រូវសម្លាប់មេរោគទាំងអស់ ហើយទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នក។
Thank you, sister.
អរគុណបងស្រី។
Just please be quick.
សូមរួសរាន់ឡើង។
Or I won't make it back in time
ឬខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាឡើងវិញទាន់ពេល
to cook for them.
ធ្វើម្ហូបឱ្យពួកគេ។
Look at the situation you're in.
មើលស្ថានភាពដែលអ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្នុង។
And you're still thinking about cooking for others.
ហើយអ្នកនៅតែគិត អំពីការចម្អិនអាហារសម្រាប់អ្នកដទៃ។
Let's begin.
ចូរចាប់ផ្តើម។
Alright.
មិនអីទេ។
Legs apart.
ជើងដាច់ពីគ្នា។
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
It'll be over soon.
វានឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It might hurt a little.
វាអាចនឹងឈឺចាប់បន្តិច។
Pain has never scared me.
ការឈឺចាប់មិនដែលខ្លាចខ្ញុំទេ។
Don't move. Don't tense up.
កុំផ្លាស់ទី។ កុំតានតឹង។
Almost.
ស្ទើរតែ។
Alright, the coil is out.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្សែរចេញមក។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
There seems to be a small stone growing beside it.
វាហាក់ដូចជាមានថ្មតូចមួយ ដុះនៅក្បែរនោះ។
Bear with it for a bit.
ទ្រាំជាមួយវាបន្តិច។
I'll pull it out.
ខ្ញុំនឹងទាញវាចេញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Pull it. Pull it. Pull it.
ទាញវា។ ទាញវា។ ទាញវា។
Oh no.
អូទេ
She's bleeding.
នាងកំពុងហូរឈាម។
Don't panic. Stay calm.
កុំភ័យខ្លាច។ រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
I'll call emergency services.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅសេវាសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Auntie, wake up.
មីងអើយភ្ញាក់ឡើង។
You mustn't sleep.
អ្នកមិនត្រូវគេងទេ។
Auntie.
មីង.
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm a doctor, auntie.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត មីង។
We're taking you to the hospital now.
យើងកំពុងនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះ។
We'll be there very soon.
យើងនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
I still have so much to do.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​អ្វី​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Maybe I should go back.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ។
Avoiding it won't help.
ការជៀសវាងវាមិនអាចជួយបានទេ។
What about the cake? Is the cake real?
ចុះនំខេកវិញ? តើនំខេកពិតទេ?
Of course the cake is real.
ជាការពិតណាស់នំគឺពិតប្រាកដ។
Let's go.
តោះទៅ។
I need to take this call.
ខ្ញុំត្រូវការទទួលការហៅទូរសព្ទនេះ។
I need to take a call too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវការហៅទូរសព្ទដែរ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, Zhixia.
សួស្តី Zhixia ។
Where's the doctor on duty?
តើ​គ្រូពេទ្យ​នៅ​កន្លែង​ណា?
Have they taken her to the People's Hospital?
តើ​គេ​យក​នាង ​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ប្រជាជន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Didn't I say earlier
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​មុន​នេះ​ទេ។
- my uncle's birthday is today? - Calm down.
- ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ពូ? - ស្ងប់ស្ងាត់។
I'm going over right now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I need to get to the hospital.
ខ្ញុំត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Can I get a lift with you?
តើខ្ញុំអាចឡើងជណ្តើរយន្តជាមួយអ្នកបានទេ?
I need to go to the hospital too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅមន្ទីរពេទ្យដែរ។
Zhixia's mom is bleeding heavily
ម្តាយរបស់ Zhixia កំពុងហូរឈាមយ៉ាងខ្លាំង
and has been taken to your hospital.
ហើយត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
Please help keep an eye on her later.
សូមជួយតាមដាននាងនៅពេលក្រោយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Is heavy bleeding dangerous?
តើការហូរឈាមខ្លាំងមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Hard to say yet.
ពិបាកនិយាយនៅឡើយ។
We'll know when we see her. The sooner the better.
យើងនឹងដឹងនៅពេលយើងឃើញនាង។ កាន់តែឆាប់កាន់តែល្អ។
Alright.
មិនអីទេ។
Zhixia.
Zhixia ។
I've reached the hospital.
ខ្ញុំបានទៅដល់មន្ទីរពេទ្យហើយ។
Where's the emergency department?
តើផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់នៅឯណា?
That way.
វិធីនោះ។
Alright. I'm heading to emergency now.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់។
Toothbrush, toothpaste and a towel.
ច្រាសដុសធ្មេញ ថ្នាំដុសធ្មេញ និងកន្សែងមួយ។
Right, there are new socks in the drawer.
ត្រូវហើយ មានស្រោមជើងថ្មី នៅក្នុងថត។
Bring them.
នាំពួកគេ។
My mom likes to wear socks when she sleeps.
ម៉ាក់ខ្ញុំចូលចិត្តពាក់ស្រោមជើង ពេលគាត់គេង។
Drop the things off first.
បោះចោលអ្វីៗជាមុនសិន។
Then pick up Jiao, alright?
អញ្ចឹងយក Jiao មក?
I'll go down and get them.
ខ្ញុំនឹងចុះទៅយកពួកគេ។
The plasma's here.
ប្លាស្មានៅទីនេះ។
Where's the rest?
តើនៅសល់នៅឯណា?
Another twenty minutes.
ម្ភៃនាទីទៀត។
Not sure if it'll be enough.
មិនប្រាកដថាវានឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Alright. Hurry.
មិនអីទេ។ ប្រញាប់។
If it's not enough, use mine.
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ សូមប្រើរបស់ខ្ញុំ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I can donate as well.
ខ្ញុំអាចបរិច្ចាគផងដែរ។
What's your relation to the patient?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយអ្នកជំងឺ?
We're her children.
យើងជាកូនរបស់នាង។
Direct relatives donating blood is risky.
សាច់ញាតិផ្ទាល់ ដែលបរិច្ចាគឈាមគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
And your blood types might not match.
ហើយប្រភេទឈាមរបស់អ្នកប្រហែលជាមិនត្រូវគ្នាទេ។
Nurse.
គិលានុបដ្ឋាយិកា។
I'm her husband.
ខ្ញុំជាប្តីរបស់នាង។
We have the same blood type.
យើងមានប្រភេទឈាមដូចគ្នា។
Can I donate?
តើខ្ញុំអាចបរិច្ចាគបានទេ?
Yes. Come with me.
បាទ។ មកជាមួយខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Dad, I...
ប៉ា ខ្ញុំ...
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Stay with your mom.
នៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
Don't worry too much. She'll be fine.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។ នាងនឹងមិនអីទេ។
Sit.
អង្គុយ។
(This day and this moment)
(ថ្ងៃនេះ និងពេលនេះ)
(made me realise that with this family,)
(ធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងថាជាមួយគ្រួសារនេះ)
(our lives are tied together by blood and there's no escaping it.)
(ជីវិត​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​ចង​ភ្ជាប់​គ្នា ​ដោយ​ឈាម ហើយ​មិន​អាច​គេច​ផុត​ពី​វា​បាន​ឡើយ។)
(A peaceful home brings prosperity)
(ផ្ទះសន្តិភាពនាំមកនូវសេចក្តីសុខ)
Pass it to me.
ហុចវាឱ្យខ្ញុំ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Didn't our daughter say
កូនស្រីយើងនិយាយអត់
she'd be home for dinner tonight?
តើនាងនឹងនៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចទេ?
Why isn't she back yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
She's probably busy these days.
នាងប្រហែលជារវល់ថ្ងៃនេះ។
Didn't she mention some banquet?
តើនាងមិនបាននិយាយអំពីពិធីជប់លៀងខ្លះទេ?
That's what I think.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, Mingzhu said she'll be back later tonight.
ម៉ាក់ Mingzhu បាននិយាយថា នាងនឹងត្រលប់មកវិញនៅយប់នេះ។
What?
អ្វី?
Her biological mother is in emergency care.
ម្តាយបង្កើតរបស់នាង កំពុងស្ថិតក្នុងការថែទាំបន្ទាន់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
She's had massive bleeding.
នាង​មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរ។
What do you mean, massive bleeding?
តើ​ការ​ហូរ​ឈាម​ដ៏​ច្រើន​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
Was it a car accident?
តើវាជាគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ទេ?
No.
ទេ
She was having a ring removed.
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចិញ្ចៀន។
Alright, I know.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។
I'm going upstairs.
ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។
Removing the ring?
ដោះចិញ្ចៀន?
Dr. Li, how is she?
បណ្ឌិត លី នាងសុខសប្បាយជាទេ?
She's stabilized.
នាងមានស្ថេរភាព។
Dr. Li.
បណ្ឌិត លី។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
You've saved our family's life.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតគ្រួសារយើង។
You're welcome, uncle.
សូមស្វាគមន៍លោកពូ។
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Be gentle. She's not awake yet.
សុភាពរាបសា។ នាងមិនទាន់ភ្ញាក់ទេ។
Alright, I know.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How many days does she need to stay?
តើនាងត្រូវស្នាក់នៅប៉ុន្មានថ្ងៃ?
Depends on her recovery.
អាស្រ័យលើការជាសះស្បើយរបស់នាង។
Probably a week.
ប្រហែលមួយសប្តាហ៍។
Uncle, go with them.
ពូទៅជាមួយពួកគេ។
Thank you, Dr. Li.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mom.
ម៉ាក់។
- Mom. - Xiang.
- ម៉ាក់។ - Xiang ។
Dr. Li.
បណ្ឌិត លី។
When my wife is discharged, I'll buy you a drink.
ពេលប្រពន្ធខ្ញុំចេញ ខ្ញុំនឹងទិញភេសជ្ជៈអោយអ្នក។
Alright, uncle.
មិនអីទេពូ។
Alright. See you later.
មិនអីទេ។ ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Uncle.
ពូ។
Go on.
ទៅទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
This Yu Jingxiang is...
Yu Jingxiang នេះ...
I honestly cannot figure it out.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Xu Dacheng and his wife are already at their age.
Xu Dacheng និង​ភរិយា​របស់​គាត់ ​មាន​អាយុ​ហើយ។
Why are they still having the ring removed?
ហេតុអ្វីបានជាគេ នៅតែដោះចិញ្ចៀន?
And ending up bleeding like that?
ហើយបញ្ចប់ឈាមបែបនេះ?
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ។
This woman is just...
នារីម្នាក់នេះគ្រាន់តែ...
Far too much trouble.
បញ្ហាច្រើនពេក។
Women are trouble.
ស្ត្រីមានបញ្ហា។
Once men are involved it becomes even worse.
នៅពេលដែលបុរសចូលរួម វាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Bleeding during pregnancy.
ការហូរឈាមអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ។
Bleeding after an abortion.
ហូរឈាមបន្ទាប់ពីការរំលូតកូន។
Bleeding from ring removal.
ហូរឈាមពីការដកចិញ្ចៀន។
Giving birth bleeds even more.
ការសម្រាលកូនកាន់តែហូរឈាម។
Nothing good ever comes from it when men are involved.
គ្មានអ្វីល្អដែលកើតចេញពីវាទេ នៅពេលដែលបុរសចូលរួម។
Why are you so fired up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបណ្តេញចេញយ៉ាងនេះ?
I do not understand, so I am asking you.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​កំពុង​សួរ​អ្នក​។
Asking what?
សួរថាម៉េច?
It is easy for men to become fathers.
វាងាយស្រួលសម្រាប់បុរសដើម្បីក្លាយជាឪពុក។
But women…
តែមនុស្សស្រី???
We risk our lives every single time.
យើងប្រថុយជីវិតរបស់យើងរាល់ពេល។
Why are you so angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងយ៉ាងនេះ?
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
I am back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
My girl is home.
ក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Dad.
ប៉ា។
Come on, dinner is ready.
សូមអញ្ជើញមក អាហារពេលល្ងាចរួចរាល់។
Your mom even simmered chicken soup for you.
ម្តាយរបស់អ្នក ថែមទាំងចំអិនស៊ុបមាន់ឱ្យអ្នកទៀតផង។
I am starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Mom, you made chicken soup?
ម៉ាក់ឯងធ្វើស៊ុបមាន់ទេ?
Look, it is still hot.
មើលវានៅតែក្តៅ។
Do not eat the leftovers.
កុំបរិភោគអាហារដែលនៅសេសសល់។
This is the portion saved for you.
នេះជាចំណែកដែលបានរក្សាទុកសម្រាប់អ្នក។
I thought Yu
ខ្ញុំគិតថា Yu
would treat you to a big dinner.
នឹងនាំអ្នកទៅអាហារពេលល្ងាចដ៏ធំមួយ។
Nothing tastes better than home-cooked food.
គ្មានអ្វីឆ្ងាញ់ ជាងអាហារចម្អិននៅផ្ទះទេ។
So how is she now?
ដូច្នេះតើនាងឥឡូវនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
She just made it past the danger period.
នាងទើបតែបានឆ្លងផុតរយៈពេលគ្រោះថ្នាក់។
Dr. Li said she needs to stay for observation.
វេជ្ជបណ្ឌិត Li បាននិយាយថានាងត្រូវការ ស្នាក់នៅដើម្បីសង្កេតមើល។
She still needs ongoing treatment.
នាងនៅតែត្រូវការការព្យាបាលជាបន្ត។
It is that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Then who is staying with her in hospital?
ចុះ​អ្នក​ណា​នៅ ​ជាមួយ​នាង​នៅ​ពេទ្យ?
Zhidong is staying tonight
Zhidong ស្នាក់នៅយប់នេះ។
and Zhixia will take tomorrow.
ហើយ Zhixia នឹងយកនៅថ្ងៃស្អែក។
The two of them are taking turns.
ពួកគេទាំងពីរកំពុងប្តូរវេនគ្នា។
Her son does not understand anything.
កូនប្រុសរបស់នាងមិនយល់អ្វីទាំងអស់។
And her daughter
និងកូនស្រីរបស់នាង
is pregnant with her second child.
មានផ្ទៃពោះកូនទីពីរ។
What about her husband?
ចុះប្តីវិញ?
Is he doing nothing?
តើគាត់មិនធ្វើអ្វីទេ?
Yes, that Xu Dacheng…
មែនហើយ Xu Dacheng ???
He really is unreliable.
គាត់ពិតជាមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Serves him right.
បម្រើគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
He does not even look after his own child.
គាត់មិន មើលថែកូនខ្លួនឯងទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Why are you taking the chicken?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកមាន់?
There's already chicken simmering in the pot.
មាន​មាន់ ​អាំង​រួច​ហើយ​នៅ​ក្នុង​ឆ្នាំង។
It's all cooked into soup.
វាទាំងអស់ត្រូវបានចម្អិននៅក្នុងស៊ុប។
Why so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាសំណួរជាច្រើន?
Isn't that for our daughter?
មិនមែនសម្រាប់កូនស្រីយើងទេ?
This one's for that poor woman.
នេះគឺសម្រាប់ស្ត្រីក្រីក្រនោះ។
I must have owed her in a past life.
ខ្ញុំត្រូវតែជំពាក់នាងក្នុងជីវិតអតីតកាល។
I'll never repay it in this one.
ខ្ញុំនឹងមិនសងវាវិញក្នុងមួយនេះទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
You really are beautiful and kind.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតនិងសប្បុរស។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Beautiful and kind.
ស្រស់ស្អាតនិងសប្បុរស។
I've had a brain puncture.
ខ្ញុំ​បាន​ដាច់​ខួរក្បាល។
Beautiful and kind...
ស្អាតហើយចិត្តល្អ...
There's something wrong with me.
មានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ។
Zhidong.
ហ្សីដុង។
Are you staying at the hospital tonight?
យប់នេះឯងនៅពេទ្យទេ?
I will bring you some food.
ខ្ញុំនឹងនាំអាហារមកអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I don't want to eat anything.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​អ្វី​ទេ។
I've no appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
I've been terrified these past two days.
ពីរ​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
I almost lost my mom.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Chen, I'll talk to you later.
Chen ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Mom.
ម៉ាក់។
(Third One Building)
(អគារទី៣)
(Teachers' Office)
(ការិយាល័យគ្រូបង្រៀន)
Minghui.
មីងហ៊ុយ
- Come over. - Come on.
- មក។
- You go over there. - Go on.
- អ្នកទៅទីនោះ។ - បន្ត។
Should I catch up on maths first
តើខ្ញុំគួររៀនគណិតវិទ្យាជាមុនសិន
or physics first?
ឬរូបវិទ្យាជាមុន?
Teachers.
គ្រូបង្រៀន។
Why don't you two have a little contest?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមិនមានការប្រកួតតូច?
Look at him.
មើលគាត់។
He really thinks he's a treasure.
គាត់ពិតជាគិតថាគាត់ជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
Start with physics.
ចាប់ផ្តើមជាមួយរូបវិទ្យា។
I'm going to the cafeteria for a meal.
ខ្ញុំនឹងទៅអាហារដ្ឋាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Sun.
លោក ស៊ុន។
I was too impulsive when I complained
ខ្ញុំ​រំជួល​ចិត្ត​ពេក​ពេល​ខ្ញុំ​ត្អូញត្អែរ
to the headmaster last time.
ទៅកាន់នាយកសាលាជាលើកចុងក្រោយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
So you do know it was wrong.
ដូច្នេះអ្នកដឹងថាវាខុស។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
I was young once too.
ខ្ញុំក៏នៅក្មេងដែរ។
But what you did…
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានធ្វើអ្វី???
I know.
ខ្ញុំដឹង។
That's why I came to apologise in person.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា ​ខ្ញុំ​មក​សុំ​ទោស​ផ្ទាល់។
I've got high blood pressure, high blood sugar and high cholesterol.
ខ្ញុំមានជំងឺលើសឈាម ជាតិស្ករក្នុងឈាមខ្ពស់ និងកូលេស្តេរ៉ុលខ្ពស់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I braised this myself.
ខ្ញុំបានដុតនំនេះដោយខ្លួនឯង។
I chose lean meat on purpose.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសសាច់គ្មានខ្លាញ់តាមគោលបំណង។
Low oil and low sugar.
ប្រេងទាបនិងស្ករទាប។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Start with physics.
ចាប់ផ្តើមជាមួយរូបវិទ្យា។
I'm going to the cafeteria.
ខ្ញុំនឹងទៅអាហារដ្ឋាន។
Go eat first.
ទៅ​ហូប​សិន។
Goodbye, Mr. Sun.
លាហើយលោកស៊ុន។
Okay.
មិនអីទេ។
Minghui.
មីងហ៊ុយ
Bring that small stool over.
យកលាមកតូចនោះ។
Show me yesterday's
បង្ហាញខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
mock exam paper.
ក្រដាសប្រឡងក្លែងក្លាយ។
(Shen's Pork Chops. Limited Supply) The chops are sold out.
(Shen's Pork Chops. ការផ្គត់ផ្គង់មានកំណត់) ចង្កឹះត្រូវបានលក់អស់ហើយ។
Stop queuing.
បញ្ឈប់ការតម្រង់ជួរ។
- Sold out. - None left.
- លក់អស់ហើយ។ - គ្មានសល់ទេ។
They sold out this fast.
ពួក​គេ​លក់​ដាច់​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
One serving of rice.
បាយមួយចាន។
What dish is that?
តើនោះជាម្ហូបអ្វី?
Aubergine. Braised aubergine.
ផ្លែអូប៊ឺរីន។ អូបឺហ្គីនដុតនំ។
No.
ទេ
This one.
មួយនេះ។
One portion of tomato and egg.
ផ្នែកមួយនៃប៉េងប៉ោះនិងស៊ុត។
Alright.
មិនអីទេ។
No lotus root?
គ្មានឫសផ្កាឈូកទេ?
There is. Here.
មាន។ នៅទីនេះ។
Yes, give me some lotus root.
បាទ សូម​ឲ្យ​ឫស​ផ្កាឈូក​មក​ខ្ញុំ។
I've still got a chop left.
ខ្ញុំ​នៅ​សល់​មួយ​កំណាត់។
Okay. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
You can order more pork chops each day.
អ្នក​អាច​កុម្ម៉ង់​សាច់​ជ្រូក​បន្ថែម​ទៀត​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
- Right? - Right.
- ត្រូវទេ? - ត្រូវហើយ។
Yes.
បាទ។
The students love them.
សិស្សស្រឡាញ់ពួកគេ។
Yes, they do.
បាទ ពួកគេធ្វើ។
Look.
មើល។
L2 is cut.
L2 ត្រូវបានកាត់។
F2 disappears.
F2 បាត់។
Then the small ball will swing down, won't it?
បន្ទាប់មក បាល់តូច នឹងលោតចុះ មែនទេ?
And once it swings down, the tension in L1
ហើយនៅពេលដែលវាធ្លាក់ចុះ ភាពតានតឹងនៅក្នុង L1
will change, won't it?
នឹងផ្លាស់ប្តូរមែនទេ?
Now that we know this condition,
ពេលនេះយើងដឹងពីស្ថានភាពនេះ
this next question should be easy to pick, shouldn't it?
សំណួរបន្ទាប់នេះគួរតែ ងាយស្រួលជ្រើសរើសមែនទេ?
Which one?
មួយណា?
Shen Minghui.
Shen Minghui ។
You don't pass exams by praying.
អ្នកមិនប្រឡងជាប់ដោយការអធិស្ឋានទេ។
You're very bright.
អ្នកភ្លឺខ្លាំងណាស់។
So why can't you put that energy
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចដាក់ថាមពលនោះ។
into studying?
ចូលរៀន?
Lu Bing has strong grades.
Lu Bing មានចំណាត់ថ្នាក់ខ្លាំង។
So you should work even harder
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​តែ​ធ្វើ​ការ​ឲ្យ​បាន​កាន់​តែ​ខ្លាំង
and try to catch up with her, shouldn't you?
ហើយព្យាយាមតាមទាន់នាង មែនទេ?
Mr. Hu.
លោក Hu.
Your grades were excellent.
ចំណាត់ថ្នាក់របស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះ។
So why are you still single?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែ single?
Quiet down.
ស្ងាត់។
Stop worrying about whether L2 or L1
ឈប់បារម្ភទៀតទៅ ថាតើ L2 ឬ L1
will change.
នឹងផ្លាស់ប្តូរ។
Will Feng Meiqi change?
តើ Feng Meiqi នឹងផ្លាស់ប្តូរទេ?
Look at the question.
មើលសំណួរ។
Which one?
មួយណា?
C.
គ.
Mom.
ម៉ាក់។
You look much better today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅប្រសើរជាងមុន។
Okay.
មិនអីទេ។
Higher? Is that okay?
ខ្ពស់ជាង? នោះមិនអីទេ?
Yes, son.
បាទកូនប្រុស។
That's good.
នោះជាការល្អ។
My son has worked so hard.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Wipe your hands.
ជូតដៃរបស់អ្នក។
Your sister will be here soon, then we'll eat.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងមកទីនេះឆាប់ៗនេះ បន្ទាប់មកយើងនឹងញ៉ាំ។
Zhidong.
ហ្សីដុង។
Zhixia.
Zhixia ។
Hurry, go home and rest.
ប្រញាប់ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I… I don't think I'll make it to work.
ខ្ញុំ??? ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ដំណើរការ​ទេ។
It's still early, you can sleep for half an hour.
វានៅតែឆាប់ អ្នកអាចគេងបានកន្លះម៉ោង។
Yes, at noon
បាទ រសៀល
take a short nap at the office.
គេងមួយភ្លែតនៅការិយាល័យ។
Mom, stop worrying.
ម៉ាក់ឈប់បារម្ភទៅ។
Our shift is easy.
ការផ្លាស់ប្តូររបស់យើងគឺងាយស្រួល។
All right.
មិនអីទេ។
Zhixia, pour the water, please.
Zhixia ចាក់ទឹកសូម។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Yes, a bit slower.
បាទ យឺតបន្តិច។
Your son
កូនប្រុសរបស់អ្នក។
has really grown sensible.
ពិតជាមានការរីកចម្រើន។
Of course, he's my boy.
ប្រាកដណាស់ គាត់ជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
This is the fish soup my dad made for you.
នេះជាស៊ុបត្រី ដែលប៉ាខ្ញុំធ្វើសម្រាប់អ្នក។
He didn't add any MSG. Have a smell.
គាត់មិនបានបន្ថែម MSG ទេ។ មានក្លិន។
Too oily.
ខ្លាញ់ពេក។
Drink a little. It's good for nutrition.
ផឹកបន្តិច។ វាល្អសម្រាប់អាហារូបត្ថម្ភ។
Mingzhu.
មីងជូ
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
My mom made some chicken soup.
ម៉ាក់ខ្ញុំធ្វើស៊ុបមាន់ខ្លះ។
It's really nourishing.
វា​ពិត​ជា​មាន​ជីវជាតិ។
Your... Your mom…
របស់អ្នក... ម៉ាក់របស់អ្នក???
Your mom brought chicken soup for me?
ម៉ាក់ឯងយកស៊ុបមាន់មកឱ្យខ្ញុំទេ?
Your mom is such a kind person.
ម៉ាក់របស់អ្នកជាមនុស្សចិត្តល្អ
I need to thank her.
ខ្ញុំត្រូវអរគុណនាង។
Please thank her for me later.
សូម​អរគុណ​នាង​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ពេល​ក្រោយ​។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll ladle you a bowl.
ខ្ញុំនឹងដាក់ចានមួយឱ្យអ្នក។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Here.
នៅទីនេះ។
It smells wonderful.
វាមានក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។
It really does smell wonderful.
វាពិតជាមានក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
It's really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
I served my mom fish soup earlier,
ខ្ញុំបានបម្រើស៊ុបត្រីរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំមុននេះ
and she said it was too oily.
ហើយ​នាង​បាន​និយាយ​ថា វា​មាន​ជាតិ​ខ្លាញ់​ពេក។
There's a drumstick too.
មានស្គរផងដែរ។
Go on and eat it, all right?
ទៅ​ញ៉ាំ​អី​ទៀត​អត់?
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
All my life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I've never eaten a drumstick.
ខ្ញុំមិនដែលញ៉ាំស្គរទេ។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
I went through the gates of death this time.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ច្រកទ្វារនៃសេចក្តីស្លាប់នៅពេលនេះ។
It was worth it.
វាមានតម្លៃ។
Worth it.
មានតម្លៃ។
Mingzhu.
មីងជូ
You don't look very pregnant at all.
អ្នកមើលទៅមិនមានផ្ទៃពោះខ្លាំងណាស់។
The baby's there.
ទារកនៅទីនោះ។
It really is.
វាពិតជាមែន។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Once you arrived,
ពេលដែលអ្នកមកដល់,
Madam Yu suddenly looked much better.
លោកជំទាវ យូ ស្រាប់តែមើលទៅល្អជាង។
You said it yourself.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
We don't need to be so polite with each other.
យើង​មិន​ចាំ​បាច់ ​គួរ​សម​ជាមួយ​គ្នា​នោះ​ទេ។
To be honest, my mom
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ម៉ាក់ខ្ញុំ
has had a hard life.
មានជីវិតលំបាក។
She wasn't exaggerating at all just now.
នាង​មិន​បាន​និយាយ​បំផ្លើស​ទាល់​តែ​សោះ។
She really has never eaten a drumstick.
នាងពិតជាមិនដែលញ៉ាំស្គរទេ។
The family was poor back then.
កាលនោះ គ្រួសារក្រីក្រ
They couldn't afford it.
ពួកគេមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
After Zhidong and I were born,
បន្ទាប់ពី Zhidong និងខ្ញុំកើតមក
she had to put us first.
នាងត្រូវតែដាក់យើងជាមុន។
Over time, she simply got used to it.
យូរ ៗ ទៅនាងគ្រាន់តែស៊ាំនឹងវា។
It became muscle memory.
វាបានក្លាយជាការចងចាំសាច់ដុំ។
She'd think she
នាងគិតថានាង
liked chewing on necks or gnawing on feet.
ចូលចិត្តទំពារលើក ឬលេបជើង។
My mom is the same.
ម៉ាក់ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
Growing up,
ធំឡើង,
the drumsticks always went to my brother and me.
ស្គរតែងតែ ទៅរកបងប្រុសខ្ញុំ និងខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Same world,
ពិភពលោកដូចគ្នា,
same kind of mom.
ប្រភេទម្តាយដូចគ្នា។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Something was odd today.
មានអ្វីមួយចម្លែកនៅថ្ងៃនេះ។
Your mom actually made soup for my mom.
ម៉ាក់របស់អ្នកពិតជាធ្វើស៊ុបសម្រាប់ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
She's sharp-tongued but soft-hearted.
នាង​មាន​អណ្តាត​មុត​ស្រួច ប៉ុន្តែ​ចិត្ត​ទន់។
Without my mom,
បើគ្មានម៉ាក់ខ្ញុំ
I wouldn't have dared to keep this baby.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានរក្សាទារកនេះទេ។
And I definitely wouldn't have dared to be a single mom.
ហើយខ្ញុំច្បាស់ជាមិនហ៊ាន ធ្វើជាម្តាយទោលទេ។
♪The world is noisy♪
???ពិភពលោក​កំពុង​រំខាន???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???ងាកមក មើលពីចម្ងាយ???
♪Once I didn’t know what to do♪
ម្តងនេះមិនដឹងធ្វើម៉េច???
♪What to hold quietly♪
ស្ងាត់ស្ងៀមធ្វើអ្វី???
♪Like a silent care♪
???ចូលចិត្តមើលថែស្ងៀម???
♪Seasons pass by♪
???រដូវកាលកន្លងផុតទៅ???
♪Time ticks away♪
???ពេលវេលាដើរចេញ???
♪Seems like I understand a little♪
មើលទៅខ្ញុំយល់តិចហើយ???
♪And also let go of some things♪
???ហើយក៏ទុកចោលខ្លះ???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសាររបស់យុវវ័យ???
♪A long letter is written down♪
??? សំបុត្រវែងមួយសរសេរចុះ???
♪Gently spreading love♪
???ចែកចាយស្នេហាថ្នមៗ???
♪To all the forks in fate♪
???ទៅទាំងអស់គ្នាក្នុងវាសនា???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???ស្រលាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់???